### 자바 코어

**Q1. 자바에서 객체란?**
	붕어빵틀(클래스)와 붕어빵(객체)의 관계, 붕어빵틀로는 붕어빵, 슈크림붕어빵 등 다양한 붕어빵을 만들 수 있듯이 붕어빵틀이라는 클래스안에 들어가는 매개변수에 따라 여러가지 객체가 생성될 수 있다.

**Q2. C++와 Java의 차이점은 무엇입니까?**
|비교|C++|JAVA|
|:---|:---:|:---:|
|프로그래밍모델|절차지향과 객체지향|객체지향|
|플랫폼종속성|플랫폼 종석적|비종속적(Write Once Run Anywhere)|
|특징|연산자오버로딩, Goto, 구조체, 포인터 등 지원|앞선 C++의 특징을 지원하지 않음|
|컴파일, 인터프리션|컴파일만 가능|둘다 가능|
|메모리관리|개발자의 의한 메모리 관리|시스템에 의한 메모리 관리|
|전역범위|전역 범위 지원|전역 범위 지원 X|

**Q3. 자바에서 바이트코드란?**
	개발자가 자바언어로 짠 `.java`파일을 자바 컴파일러를 통해 바이트코드로 변환하고, 이 바이트코드는 JVM에서 이해할 수 있는 언어 형식이며 확장자는 `.class`이다.

**Q4. Java에서 메서드 오버로딩과 메서드 재정의의 차이점은 무엇입니까?**
	메서드 오버로딩은 같은 메서드 이름으로 정의하는 매개변수에 따라 다르게 동작하도록 한다. 하지만 메서드 오바라이딩은 부모클래스에서 정의한 함수를 자식클래스에서 같은 메서드 이름, 같은 매개변수 수를 이용하여 새롭게 정의하는 것을 말한다.

```java
public class Overloading {  
      public static void main(String[] args) {  
            Calculator calculator = new Calculator();  
            System.out.println(calculator.sum(1, 2));  
            System.out.println(calculator.sum(1, 2, 3));  
  
      }  
}  
class Calculator{  
  
      public int sum(int num1, int num2) {  
            return num1 + num2;  
      }  
      public int sum(int num1, int num2, int num3) {  
            return num1 + num2 + num3;  
      }  
}
```

```java
public class Overriding {  
      public static void main(String[] args) {  
            Parent parent = new Parent();  
            Child child = new Child();  
            System.out.println(parent.printMyName());  
            System.out.println(child.printMyName());  
             /* My name is DAD             * My name is BOY */     
    }  
}  
  
  
class Parent {  
      public String printMyName() {  
            return "My name is DAD";  
      }  
}  
  
class Child extends Parent {  
      @Override  
      public String printMyName() {  
            return "My name is BOY";  
      }  
}

```

**Q5. 추상 클래스와 인터페이스의 차이점은 무엇입니까?**
	추상클래스는 `abstract class 클래스이름` 으로 선언하고  인터페이스는 `interface 인터페이스이름`으로 선언하고 모든 메소드는 추상클래스여야 한다. 또한 인터페이스안에 정의하는 메소드들이 앞에 접근제어자가 선언되지 않으면 자동으로 `public abstract`가 포함된다.
	추상클래스에는 메소드를 일부 정의할 수 있지만 인터페이스는 정의할 수 없다. 하지만 java8이후로 default 메서드를 통해서 정의가 가능하다.
```java
public class Overloading {  
      public static void main(String[] args) {  
            InterfaceExample example = new ImplementsExample();  
            example.printMyName();  
            example.print();  
      }  
}  
class ImplementsExample implements InterfaceExample {  
      @Override  
      public void printMyName() {  
            System.out.println("나는 클래스의 메서드");  
      }  
}  
interface InterfaceExample {  
      void printMyName();  
      default void print() {  
            System.out.println("나는 인터페이스의 default 메서드.");  
      }  
}
```

**Q6. Java 플랫폼이 독립적인 이유는 무엇입니까?**
	자바코드는 자바컴파일러의 의해 자바 바이트코드파일(.class)파일로 변환되고 운영체제 위의 떠있는 JVM에 의해 코드가 해석되기 때문에

**Q7. Java의 가장 중요한 기능은 무엇입니까?**
	 가비지컬렉터의 기능이 가장 중요하다고 생각함.

**Q8. 플랫폼 독립성이란 무엇을 의미합니까?**
2. JVM이란 무엇입니까?
3. JVM은 플랫폼 독립적입니까?
4. JDK와 JVM의 차이점은 무엇입니까?
5. 포인터란 무엇이며 Java는 포인터를 지원합니까?
6. 모든 클래스의 기본 클래스는 무엇입니까?
7. Java는 다중 상속을 지원합니까?
8. 런타임 예외는 확인된 예외와 어떻게 다릅니까?
9. Java 5, 7 및 8에 각각 도입된 가장 중요한 기능은 무엇입니까?
10. Java는 순수한 객체 지향 언어입니까?
11. Java는 정적 또는 동적으로 유형이 지정되는 언어입니까?
12. Java의 인수는 참조 또는 값으로 전달됩니까?
13. 추상 클래스와 인터페이스의 차이점은 무엇이며 언제 서로를 사용합니까?
14. 자바에서 바이트코드란?
15. Java에서 메서드 오버로딩과 메서드 재정의의 차이점은 무엇입니까?
16. 추상 클래스와 인터페이스의 차이점은 무엇입니까?
17. Java에서 this()와 super()의 차이점은 무엇입니까?
18. 유니코드란 무엇입니까?

### 자바 스레드

1. **자바에서 쓰레드란?**
2. **프로세스와 스레드의 차이점은 무엇입니까?**
3. **멀티태스킹이란 무엇입니까?**
4. **프로세스 기반 멀티태스킹과 스레드 기반 멀티태스킹의 차이점은 무엇입니까?**
5. **멀티스레딩이란 무엇이며 응용 분야는 무엇입니까?**
6. **멀티스레딩의 장점은 무엇입니까?**
7. **스레드를 지원하는 Java API를 나열합니다.**
8. **얼마나 많은 방법으로 Java에서 스레드를 만들 수 있습니까?**
9. **Runnable 클래스를 구현하여 스레드를 생성하는 방법을 설명합니다.**
10. **Thread 클래스를 확장하여 스레드를 생성하는 방법을 설명합니다.**
11. **스레드를 생성하는 가장 좋은 방법은 무엇입니까?**
12. **Java에서 스레드 스케줄러의 중요성을 설명하십시오.**
13. **쓰레드의 생명주기에 대해 설명하시오.**
14. **Java에서 죽은 스레드를 다시 시작할 수 있습니까?**
15. **한 스레드가 다른 스레드를 차단할 수 있습니까?**
16. **Java에서 이미 시작된 스레드를 다시 시작할 수 있습니까?**
17. **Java에서 잠금 또는 잠금 목적은 무엇입니까?**
18. **얼마나 많은 방법으로 Java에서 동기화를 수행할 수 있습니까?**
19. **동기화 방법이란 무엇입니까?**
20. **Java에서 동기화된 메서드는 언제 사용합니까?**
21. **Java에서 동기화된 블록이란 무엇입니까?**
22. **동기화 블록은 언제 사용하며 동기화 블록을 사용하면 어떤 이점이 있습니까?**
23. **클래스 레벨 잠금이란 무엇입니까?**
24. **Java에서 정적 메소드를 동기화할 수 있습니까?**
25. **프리미티브에 동기화된 블록을 사용할 수 있습니까?**

### 자바의 OOP

1. **객체 지향 프로그래밍과 그 특징에 대해 설명하십시오.**
2. **추상화란 무엇입니까?**
3. **캡슐화란 무엇입니까?**
4. **추상화와 캡슐화의 차이점은 무엇입니까?**
5. **객체 지향 프로그래밍 언어의 이점을 나열하십시오.**
6. **전통적인 프로그래밍 언어와 객체 지향 프로그래밍 언어의 차이점은 무엇입니까?**
7. **상속이란 무엇입니까?**
8. **다형성이란 무엇입니까?**
9. **Java는 다형성을 어떻게 구현합니까?**
10. **다양한 형태의 다형성에 대해 설명하십시오.**
11. **런타임 다형성 또는 동적 메서드 디스패치란 무엇입니까?**
12. **동적 바인딩이란 무엇입니까?**
13. **메소드 오버로딩이란?**
14. **메소드 오버라이딩이란?**
15. **메서드 오버로딩과 메서드 재정의의 차이점은 무엇입니까?**
16. **기본 메소드를 재정의할 수 있습니까?**
17. **재정의된 메서드의 슈퍼클래스 버전을 호출하는 방법은 무엇입니까?**
18. **메서드가 재정의되는 것을 어떻게 방지합니까?**
19. **인터페이스란 무엇입니까?**
20. **인터페이스용 객체를 만들 수 있습니까?**
21. **인터페이스에 멤버 변수가 있습니까?**
22. **인터페이스의 메서드에는 어떤 수정자가 허용됩니까?**
23. **마커 인터페이스란?**
24. **추상 클래스란 무엇입니까?**
25. **추상 클래스를 인스턴스화할 수 있습니까?**

### 자바의 예외

1. **Java에서 예외란 무엇입니까?**
2. **예외 처리의 목적은 무엇입니까?**
3. **예외 처리의 의미는 무엇입니까?**
4. **Java의 기본 예외 처리 메커니즘을 설명합니다.**
5. **'시도'의 목적은 무엇입니까?**
6. **catch 블록의 목적은 무엇입니까?**
7. **Exception 정보를 인쇄하는 다양한 방법은 무엇입니까? 그리고 그들을 구별하십시오.**
8. **try 블록 내에서 try-catch를 사용할 수 있습니까?**
9. **catch 블록 내에서 try-catch를 사용할 수 있습니까?**
10. **캐치 없이 시도를 할 수 있습니까?**
11. **finally 블록의 목적은 무엇입니까?**
12. **finally 블록은 항상 실행됩니까?**
13. **어떤 상황에서 finally 블록이 실행되지 않습니까?**
14. **final, finally 및 finalize()의 차이점은 무엇입니까?**
15. **try-catch와 finally 사이에 명령문을 작성할 수 있습니까?**
16. **동일한 시도에 두 개의 finally 블록을 사용할 수 있습니까?**
17. **던지는 목적은 무엇입니까?**
18. **오류를 던질 수 있습니까?**
19. **Java 객체를 던질 수 있습니까?**
20. **이들던지다그리고 던지다의 차이점은 무엇인가요?**
21. **이들던지다그리고 던지다의 차이점은 무엇인가요?**
22. **Java 클래스에 throws 키워드를 사용할 수 있습니까?**
23. **오류와 예외의 차이점은 무엇입니까?**
24. **확인된 예외와 확인되지 않은 예외의 차이점은 무엇입니까?**
25. **부분적으로 확인된 예외와 완전히 확인된 예외의 차이점은 무엇입니까?**

### 자바의 컬렉션

1. **개체 배열의 제한 사항은 무엇입니까?**
2. **배열과 컬렉션의 차이점은 무엇입니까?**
3. **배열과 ArrayList의 차이점은 무엇입니까?**
4. **배열과 벡터의 차이점은 무엇입니까?**
5. **컬렉션 API란?**
6. **컬렉션 프레임워크란?**
7. **컬렉션과 컬렉션의 차이점은 무엇입니까?**
8. **Collection 인터페이스에 대해 설명하시오.**
9. **List 인터페이스에 대해 설명하시오.**
10. **Set 인터페이스에 대해 설명하시오.**
11. **SortedSet 인터페이스에 대해 설명하세요.**
12. **Vector 클래스에 대해 설명하시오.**
13. **ArrayList와 Vector의 차이점은 무엇입니까?**
14. **ArrayList의 동기화된 버전을 어떻게 얻을 수 있습니까?**
15. **컬렉션 개체의 크기와 용량의 차이는 무엇입니까?**
16. **ArrayList와 Linked List의 차이점은 무엇입니까?**
17. **컬렉션 프레임워크에 존재하는 레거시 클래스와 인터페이스는 무엇입니까?**
18. **열거형과 반복자의 차이점은 무엇입니까?**
19. **열거형의 제한 사항은 무엇입니까?**
20. **열거형과 열거형의 차이점은 무엇인가요?**
21. **Iterator와 ListIterator의 차이점은 무엇입니까?**
22. **Comparable 인터페이스란?**
23. **Comparator 인터페이스란?**
24. **Comparable과 Comparator의 차이점은 무엇입니까?**
25. **HashSet과 TreeSet의 차이점은 무엇입니까?**

### 최대 절전 모드

1. **최대 절전 모드 란 무엇입니까?**
2. **ORM이란 무엇입니까?**
3. **ORM 수준은 무엇입니까?**
4. **Hibernate와 같은 ORM 도구가 필요한 이유는 무엇입니까?**
5. **Entity Bean과 Hibernate의 주요 차이점은 무엇입니까?**
6. **Hibernate 프레임워크의 핵심 인터페이스와 클래스는 무엇입니까?**
7. **RDBMS와의 Hibernate 통신의 일반적인 흐름은 무엇입니까?**
8. **hibernate.cfg.xml의 중요한 태그는 무엇입니까?**
9. **Hibernate에서 Session 인터페이스는 어떤 역할을 합니까?**
10. **SessionFactory 인터페이스는 Hibernate에서 어떤 역할을 합니까?**
11. **Hibernate 구성 속성을 지정하는 가장 일반적인 방법은 무엇입니까?**
12. **Java 개체를 데이터베이스 테이블과 어떻게 매핑합니까?**
13. **Hibernate에서 시퀀스 생성 기본 키 알고리즘을 어떻게 정의합니까?**
14. **Hibernate에서 구성 요소 매핑이란 무엇입니까?**
15. **Hibernate 인스턴스 상태의 유형은 무엇입니까?**
16. **Hibernate의 상속 모델 유형은 무엇입니까?**
17. **명명된 SQL 쿼리란 무엇입니까?**
18. **명명된 SQL 쿼리의 이점은 무엇입니까?**
19. **코드 변경 없이 관계형 데이터베이스 간에 어떻게 전환합니까?**
20. **콘솔에서 Hibernate 생성 SQL 문을 보는 방법은 무엇입니까?**
21. **파생 속성이란 무엇입니까?**
22. **일대다 매핑에서 캐스케이드 및 역 옵션을 정의합니다.**
23. **트랜잭션 파일이란 무엇입니까?**
24. **Named ñ SQL 쿼리는 무엇을 의미합니까?**
25. **저장 프로시저를 어떻게 호출합니까?**

질문 출처
https://codegym.cc/ko/groups/posts/ko.402.java-gaebaljaleul-wihan-gajang-jaju-mudneun-150gaji-myeonjeob-jilmun
